Hi, welcome back.
Narrador: Ol, bem vindo de volta.
In this video we're going to talk about numbers
Neste vdeo vamos falar sobre
and about printing in Python.
nmeros e sobre impresso em Python.
Now I hope you're all set up with Rebel It
Agora, espero que voc esteja preparado para o Rebel
and what you'll have is your unique URL,
It e o que voc ter  seu URL exclusivo,
your unique name here that you can share.
seu nome exclusivo aqui que voc pode compartilhar.
If you encounter any problems throughout any of the videos,
Se voc encontrar algum problema em qualquer um dos vdeos,
just share your code with me.
basta compartilhar seu cdigo comigo.
In order to make things easier, I'd recommend you create
Para facilitar as coisas, recomendo que
a new session for every video.
voc crie uma nova sesso para cada vdeo.
I will be doing the same thing,
Eu estarei fazendo a mesma
and I will be sharing all the code that we write
coisa, e estarei compartilhando todo o cdigo que ns
throughout these videos with you on every lecture.
escrevemos ao longo destes vdeos com voc em todas as palestras.
So you can see that this lecture here has a
Ento voc pode ver que esta palestra
resource attached to it, and that is the code
aqui tem um recurso anexado a ela, e esse  o cdigo que
that I have written for this lecture already prepared
eu escrevi para esta palestra j preparada para
for you to look at at the end,
voc olhar no final, uma vez
once you've gone through the video.
que voc tenha passado pelo vdeo.
So, let's begin.
Ento vamos comear.
The most important thing about programming,
A coisa mais importante sobre programao e
and really one of the most basic building blocks
realmente um dos blocos bsicos mais bsicos
is the concept of a variable.
o conceito de uma varivel.
You've probably seen variables in maths,
Voc provavelmente j viu variveis em matemtica
and they normally mean a name for a value.
e normalmente elas significam um nome para um valor.
You can give a value a name and then refer to that name
Voc pode atribuir um nome a um valor e, em
over and over as you work with your programme.
seguida, referir-se a esse nome vrias vezes ao trabalhar com seu programa.
For example, let's create a variable called A
Por exemplo, vamos criar uma varivel chamada A e dar a
and give it the value one.
ela o valor um.
What we've done here is we've gotten the value
O que fizemos aqui  que obtivemos
that's at the right of the equal sign
o valor que est  direita
and we've put it inside this box
do sinal de igual e colocamos dentro da
and we've given it the name A.
caixa e damos o nome A.
Whenever we talk about A, really that means one.
Sempre que falamos de A, realmente isso significa um.
Similarly, we can do B equals two and C equals three,
Da mesma forma, podemos fazer B  igual a dois e C  igual a trs,
and so on.
e assim por diante.
So we can create as many variable as we want,
Assim, podemos criar quantas variveis
and they can have any name that we want.
quisermos e elas podem ter qualquer nome que quisermos.
For example, we can have a variable called my sum,
Por exemplo, podemos ter uma varivel chamada minha soma, e
and this can be A plus B for example,
isso pode ser A mais B por
and we can have another sum,
exemplo, e podemos ter outra soma,
and that can be five plus 10 for example.
e isso pode ser cinco mais 10 por exemplo.
So as you can see, whatever is on the right side
Ento, como voc pode ver, o que
of this equal sign is going to get calculated
estiver no lado direito desse sinal de igual ser
and that's going to get put into the variable on the left.
calculado e isso ser colocado na varivel  esquerda.
Here we're adding one plus two, so this is gonna be three.
Aqui estamos adicionando um mais dois, ento isso vai ser trs.
This one's gonna be 15.
Este vai ser 15.
The names of the variables can be anything you like
Os nomes das variveis podem ser o que
except for a few reserved keywords
voc quiser, exceto algumas palavras-chave reservadas
and a few of the names that you will want to avoid.
e alguns dos nomes que voc deseja evitar.
We're going to go over the names that you'll want to avoid
Vamos examinar os nomes que voc deseja evitar
and the reserved keywords throughout the entire course.
e as palavras-chave reservadas em todo o curso.
So don't worry too much about that, for now just know
Portanto, no se preocupe muito com isso, pois agora
you can give them any name you want,
s saber que voc pode dar a eles
and it can contain letters, numbers, and underscores.
qualquer nome que quiser e pode conter letras, nmeros e sublinhados.
No other symbols, and also it cannot start with a number.
Nenhum outro smbolo, e tambm no pode comear com um nmero.
I'm just going to write it here as a small comment,
Vou apenas escrev-lo aqui como
letters, numbers, and underscores.
um pequeno comentrio, letras, nmeros e sublinhados.
Cannot start with a number, okay?
No  possvel comear com um nmero, ok?
That's because when I shared the code with you,
Isso porque, quando compartilhei o cdigo
you'll be able to then read these comments
com voc, voc poder ler esses comentrios
and remind yourself of what happened in the video.
e relembrar o que aconteceu no vdeo.
But this doesn't execute, it doesn't do anything for now.
Mas isso no  executado, no faz nada por enquanto.
So we've created a few variables.
Ento criamos algumas variveis.
And as you can see we've given them a special name,
E como voc pode ver, ns demos a eles um nome
which is my sum, this one has the name another sum,
especial, que  minha soma, esse tem o nome outra soma, e
and these ones have A, B, and C.
esses tm A, B e C.
The names can be anything we want,
Os nomes podem ser
but frequently when we create compound names,
o que quisermos, mas freqentemente quando criamos
i.e. names that are made up of two words,
nomes compostos, i. e. nomes que so
in Python we place an underscore between the words
compostos de duas palavras, em Python colocamos um sublinhado entre
and the letters will all be lower case.
as palavras e as letras sero minsculas.
This is not a requirement,
Isso no  um requisito, como
as I said you can name your variables whatever you want,
eu disse, voc pode nomear suas variveis como quiser,
but this is just convention.
mas isso  apenas uma conveno.
This is what we normally do when programming in Python.
Isso  o que normalmente fazemos quando programamos em Python.
Other programming languages have other conventions,
Outras linguagens de programao possuem outras convenes
and they name their variables in different ways.
e nomeiam suas variveis de maneiras diferentes.
In addition, we normally have spaces between the constructs,
Alm disso, normalmente temos espaos entre as construes, sinto muito
I'm sorry between the operands, like here and there.
entre os operandos, como aqui e ali.
And that's also a convention, and also not something
E isso tambm  uma conveno, e tambm no  algo
that you have to do.
que voc tem que fazer.
Let's take a look at something a bit more complicated.
Vamos dar uma olhada em algo um pouco mais complicado.
For example, this expression here.
Por exemplo, esta expresso aqui.
One plus three times four divided by two minus two.
Um mais trs vezes quatro dividido por dois menos dois.
What do we think is going to be the output of this?
O que achamos que ser a sada disso?
And when I ask a question like that,
E quando eu fao uma pergunta como essa,
obviously I know that I'm being recorded,
obviamente eu sei que estou sendo gravada,
I know you're not listening to me live and you cannot reply,
sei que voc no est me ouvindo ao vivo e voc no
but what you can do is you can pause the video
pode responder, mas o que voc pode fazer  pausar
and give it a bit of thought.
o vdeo e dar um pouco de pensamento.
That way, by doing this interaction you're going to learn
Dessa forma, ao fazer essa interao, voc vai
a lot quicker than if it's just me blabbering on toward you.
aprender muito mais rpido do que se eu estivesse tagarelando para voc.
The normal maths rules apply in Python,
As regras matemticas normais aplicam-se ao Python, como
as they do in most programming languages.
na maioria das linguagens de programao.
So the multiplication and division are going to run first,
Portanto, a multiplicao e a diviso sero executadas primeiro e, em
and then the plus and minus are going to run after.
seguida, o sinal de mais e de menos ser executado depois.
And left to right is the order of preference,
E da esquerda para a direita est a ordem de
so this is going to run first, three times four.
preferncia, ento isso ser executado primeiro, trs vezes quatro.
That's going to give us 12.
Isso vai nos dar 12.
Then we're going to divide 12 by two,
Ento vamos dividir 12 por
that's going to give us six, one plus six is seven,
dois, isso nos dar seis, um mais seis  sete, menos
minus two is five.
dois so cinco.
So maths operators, this variable here
Ento, matemticos operadores, essa varivel aqui
has the value five inside it.
tem o valor cinco dentro dela.
However, if we run our code, we see that nothing appears.
No entanto, se executarmos o nosso cdigo, vemos que nada aparece.
If we want to look at the value of the
Se quisermos olhar para o
maths operators variable, we'll have to print it out.
valor da varivel de operadores matemticos, teremos que imprimi-lo.
That's the next thing we're going to learn in this video.
Essa  a prxima coisa que vamos aprender neste vdeo.
In order to print something out, we'll just type print.
Para imprimir algo, apenas digitamos print.
Notice how it turns blue because Rebel It knows
Observe como ele fica azul porque Rebel sabe que isso
that this is a special thing in Python.
uma coisa especial em Python.
Then inside the brackets,
Ento dentro dos colchetes,
we're going to type our maths operators variable, okay?
vamos digitar nossa varivel de operadores de matemtica, ok?
So it's print, open bracket, whatever it is
Ento,  imprimir, abrir o colchete, o que quer que seja
that we want to print, and then a closing bracket.
que queremos imprimir e, em seguida, um colchete de fechamento.
Now when we run this again, we see that five point oh
Agora, quando corremos isso de novo, vemos que cinco
has been printed out.
pontos foram impressos.
Not five, five point oh.
No cinco, cinco ponto oh.
And that's because of floating point numbers.
E isso  por causa dos nmeros de ponto flutuante.
A floating point number is just a number
Um nmero de ponto flutuante
with a decimal point, and normally well of course
apenas um nmero com um ponto decimal e, normalmente,  claro
floating point numbers have more precision
que os nmeros de ponto flutuante tm mais preciso
than whole numbers.
do que os nmeros inteiros.
For example, you can do something like 12 divided by five,
Por exemplo, voc pode fazer algo como 12 dividido por cinco,
and this will be two point four.
e isso ser dois pontos quatro.
This is a floating point number.
Este  um nmero de ponto flutuante.
So you need floating point numbers if you want to have
Ento voc precisa de nmeros de ponto flutuante se
the appropriate precision when you're doing maths.
quiser ter a preciso apropriada quando estiver fazendo matemtica.
And in Python, as soon as you do a division operator,
E em Python, assim que voc faz
Python starts treating everything
um operador de diviso,
as a floating point number so that you have that
o Python comea a tratar tudo como um nmero
full power of the precision, okay?
de ponto flutuante para que voc tenha toda a preciso, ok?
So we can do a float division, for example another variable
Ento, podemos fazer uma diviso de flutuao, por exemplo,
that is 12 divided by three, and then we can print it out,
outra varivel que  12 dividida por trs, e ento podemos
and what do you think this result
imprimi-la, e o que voc acha que
is going to be printed out?
esse resultado ser impresso?
What do we think that's gonna be?
O que achamos que vai ser?
Hopefully you got it, the result is four point oh.
Espero que voc entendi, o resultado  de quatro pontos oh.
Even though 12 divided by three is four,
Mesmo que 12 dividido por trs seja quatro, porque
because there is this division sign there,
h esse sinal de diviso l,
Python treats everything as floating point numbers,
o Python trata tudo como nmeros de ponto flutuante, e
and the result is also a floating point number
o resultado tambm  um nmero de ponto flutuante que
which is four point oh.
de quatro pontos.
However, sometimes we want to end up
No entanto, s vezes queremos
with a whole number instead.
acabar com um nmero inteiro.
We want to lose the decimal because it doesn't mean
Queremos perder o decimal porque isso no significa
anything to us, and we want to end up
nada para ns, e queremos acabar
with a whole number instead of a floating point number.
com um nmero inteiro em vez de um nmero de ponto flutuante.
And by the way, whole numbers are called integers as well,
E a propsito, nmeros inteiros tambm so chamados inteiros,
so I'll be using that name indistinctively.
ento eu usarei esse nome indistintamente.
So if we want to do an integer division,
Ento, se queremos fazer uma diviso inteira, tudo
all we have to do is use two of these division signs.
o que precisamos fazer  usar dois desses sinais de diviso.
And then when we print this out,
E quando
we see that four gets printed out.
imprimimos, vemos que quatro so impressos.
I know that this text is small, apologies about that.
Eu sei que este texto  pequeno, desculpas por isso.
So as you can see, when we did double division sign,
Ento, como voc pode ver, quando fizemos sinal de diviso
Python saw, okay, we want to do integer division,
dupla, o Python viu,
let's not treat things as floating point numbers,
ok, queremos fazer a diviso de nmeros inteiros, no vamos tratar as coisas como nmeros de ponto flutuante,
let's treat them as integers.
vamos trat-los como nmeros inteiros.
However, when we do something like 12,
No entanto, quando fazemos algo como 12, um inteiro dividido por
an integer divide by five, which should be two point four,
cinco, que deve ser dois pontos quatro, o que voc
what do you think we're going to get?
acha que vamos conseguir?
What do you think the output of this print statement
O que voc acha que a sada desta declarao de
will be now that we know this is going to be an integer,
impresso ser agora que sabemos que isso ser um nmero
a whole number and not a floating point number?
inteiro, um nmero inteiro e no um nmero de ponto flutuante?
The rules of rounding tell us that anything under
As regras de arredondamento nos dizem que qualquer
two point five would get rounded down to two,
coisa abaixo de dois pontos cinco seria arredondada para
and anything over two point five get rounded up to three.
dois, e qualquer coisa acima de dois pontos cinco seria arredondada para trs.
However the rounding rules do not apply
No entanto, as regras de arredondamento
when we do integer division, okay?
no se aplicam quando fazemos diviso inteira, ok?
So everything, no matter if it was two point nine,
Ento, tudo, no importa se foi dois pontos
everything gets rounded down to two, or rather,
nove, tudo  arredondado para baixo, ou
everything after the decimal point just gets lost.
melhor, tudo depois do ponto decimal s se perde.
So something to remember with integer division.
Ento, algo para lembrar com a diviso inteira.
Now, five goes into 12 two times, and the remainder is two.
Agora, cinco vo para 12 duas vezes e o restante  dois.
So, getting the reminder of a division
Ento, pegar o lembrete de uma diviso
is such a popular operation in Python
uma operao to popular no Python que
that Python gives us a way to get the remainder
o Python nos d uma maneira de obter o restante
using a single command.
usando um nico comando.
And the way to do that is by using this modular operator.
E a maneira de fazer isso  usando esse operador modular.
Modular operator gives us the remainder of performing
O operador modular nos d o restante da execuo
this division.
dessa diviso.
12 divided by five is two, remainder two,
12 dividido por cinco  dois, restante dois,
so two remainder two.
ento dois restantes dois.
So what this is going to do, is it's going to give us
Ento, o que isso vai fazer
the remainder two.
nos dar os dois restantes.
If we did six modular five, it would give us one,
Se fizssemos seis mdulos modulares, isso nos daria um, porque
because that's the remainder of the division
esse  o restante da diviso seis
six divided by five, okay?
dividido por cinco, ok?
If we wanted to print that out, we could do that
Se quisssemos imprimir isso, poderamos fazer
and we would get the value two.
isso e obteramos o valor dois.
So why is getting the remainder of a division
Ento, por que o restante de uma
such a popular thing?
diviso  to popular?
When do you ever need the remainder of anything?
Quando voc precisa do restante de alguma coisa?
Well, think about the following divisions
Bem, pense sobre as seguintes divises e o
and what the remainder is.
que  o restante.
What's the remainder of 10 divided by two?
Qual o resto de 10 dividido por dois?
Hopefully the answer to that was zero.
Espero que a resposta para isso tenha sido zero.
14 divided by two, also zero.
14 dividido por dois, tambm zero.
Six divided by two, also zero.
Seis dividido por dois, tambm zero.
340 divided by two, also zero.
340 dividido por dois, tambm zero.
So the remainder of these divisions is all zero.
Ento, o restante dessas divises  todo zero.
What about something like 11 divided by two?
Que tal algo como 11 dividido por dois?
Well, two goes into 11 five times, the remainder is one.
Bem, dois entram em 11 cinco vezes, o restante  um.
27 divided by two, two goes into 27 13 times,
27 dividido por dois, dois vai para 27 13 vezes
and the remainder is also one.
eo restante  tambm um.
So the remainder for these two is one.
Ento, o restante para esses dois  um.
Similarly for three divided by two
Da mesma forma, para trs dividido
the remainder is also one.
por dois, o restante  tambm um.
So the pattern here is not that random numbers
Portanto, o padro aqui no  que os nmeros
have random remainders, but rather that even numbers,
aleatrios tenham restos aleatrios, mas sim que os nmeros pares, quando
when divided by two the remainder is zero.
divididos por dois, o restante  zero.
For odd numbers, when divided by two the remainder
Para nmeros mpares, quando dividido por dois, o restante
is always a one.
sempre um.
So the remainder is such a popular operation
Portanto, o restante  uma operao
because it lets us see whether a number is odd or even.
to popular porque nos permite ver se um nmero  mpar ou par.
For example, given a variable 37,
Por exemplo, dada uma varivel
we can calculate the remainder by doing X and modular two.
37, podemos calcular o restante fazendo X e modular dois.
And then we can print it out, and what do we think
E depois podemos imprimir, e o que achamos que esse
this remainder is gonna be?
resto vai ser?
Hopefully you say one, and because this is an odd number.
Espero que voc diga um, e porque este  um nmero mpar.
As you can see down here, one gets printed out,
Como voc pode ver aqui embaixo, um
because X is indeed an odd number.
impresso, porque X  de fato um nmero mpar.
And now you may ask yourself
E agora voc pode se
why do we care whether a number is odd or even?
perguntar por que nos importamos se um nmero  mpar ou par?
Well, we're going to learn about that
Bem, vamos aprender sobre isso durante
throughout the course.
o curso.
But, we do care.
Mas nos importamos.
For example, imagine that we wanted to have the number one
Por exemplo, imagine que quisssemos ter o nmero um com essa cor de fundo, nmero
with this colour background,
dois com um fundo um
number two with a slightly darker background,
pouco mais escuro, trs com fundo
three light background, four dark background,
claro, quatro com fundo escuro, cinco com
five light background, six dark background.
fundo claro e seis com fundo escuro.
Alternating backgrounds.
Planos de fundo alternados.
How do you think we do that?
Como voc acha que fazemos isso?
Well, hopefully you guessed it.
Bem, espero que voc tenha adivinhado.
For every odd number, we would give it a light background,
Para cada nmero mpar, damos a ele um segundo plano claro, para
for every even number we give it an odd background.
cada nmero par que dermos a ele um fundo estranho.
We need to know whether numbers are odd or even
Precisamos saber se os nmeros so mpares ou
in order to do that.
at mesmo para fazer isso.
And the examples are really everywhere.
E os exemplos esto realmente em todos os lugares.
As soon as you start programming more seriously
Assim que voc comear a programar mais seriamente, ver que este
you'll see that this module operator really comes into play
operador de mdulo realmente entra em jogo com mais
more often than you'd imagine.
freqncia do que voc imagina.
And throughout the rest of the course,
E durante o restante
we'll look at more examples of this as well.
do curso, veremos mais exemplos disso tambm.
That's it for this video,
isso para
I appreciate it's been a slightly long one,
este vdeo, eu aprecio que tenha sido
but we've learned a bunch of things about
um pouco longo, mas ns aprendemos
the most important building block on Python,
um monte de coisas sobre o bloco de
which is the variable,
construo mais importante no Python,
and about printing which is also essential.
que  a varivel, e sobre a impresso, que tambm  essencial.
We've also looked at how to write some comments
Tambm analisamos como escrever alguns comentrios e
and things that won't run, and that's either this way
coisas que no sero executadas, e  assim com
with the three double quote symbols
os trs smbolos de aspas duplas no incio
at the start and three at the end,
e trs no
or by using the hash symbol.
final, ou usando o smbolo de hash.
Anything after the hash is a comment, and also won't run.
Qualquer coisa depois do hash  um comentrio, e tambm no ser executado.
It's just there for you to look at,
s para voc olhar,
not for the computer to look at.
no para o computador olhar.
Okay, so that's everything for this video,
Ok, ento  tudo para este
hopefully you enjoyed it,
vdeo, espero que voc tenha
and I'll see you in the very next one.
gostado, e eu vou te ver no prximo.